ist deutsch eine schwere Sprache zum
Lernen das wollen wir heute rausfinden
und wir haben das perfekte
interviewpublikum wir sind gerade beim
easy languages coproducers meeting in
Athen hier sind alle easy languages
Teams und hier sind ganz viele Leute die
schon Deutsch gelernt haben und auch
viele andere Sprachen Janusch das ist
dein großer Moment lass uns das machen
los
[Musik]
geht's woher kommst du und welche
Sprachen sprichst du ich komme aus
Spanien und ich spreche Spanisch
Katalanisch Englisch und Deutsch ich
komme aus Griechenland und ich Sprache
vier
Sprachen im Englisch griechisch Spanisch
und Deutsch ich komme aus Polen und ich
spreche polnisch Englisch und ein
bisschen Deutsch ich komme aus den
Niederlanden und ich spreche
Sprachen welche Sprachen sind das
Niederländisch deutsch englisch
französisch spanisch italienisch
russisch bulgarisch türkisch
aerbeidanisch arabisch also ich komme
aus Katalonien und ich spreche
Katalanisch spanisch englisch deutsch
französisch ein bisschen Russisch und
ein bisschen okzitanisch ich komme aus
Polen und ich spreche lass mich mal
zählen deutsch englisch polnisch
bisschen russisch bisschen Spanisch ja
so dreinhalb sagen
äh ich komme aus dem Libanon und meine
Muttersprache ist arabisch ich spreche
auch französisch englisch und jetzt
Deutsch woher kommst du und wie viele
Sprachen sprichst du ähm ich komme aus
Italien äh ich spreche acht Sprachen
welche Sprachen sind das äh meine
Muttersprachen italienisch und
nepolitanisch und dann deutsch
niederländisch Französisch neugriechisch
spanisch und englisch
ich komme aus den USA und ich spreche
Englisch natürlich und Deutsch ich komme
aus Neapel Süd von Italien und ich
spreche ich habe 15 Sprachen gelernt
aber ich kann vielleicht fließen sieben
oder acht Sprachen ich komme aus
Brasilien und ich glaube ich spreche
vier Sprache welche sind das
Portugiesisch spanisch deutsch und
englisch
ist deutsch eine schwierige Sprache oder
eine einfache Sprache ja ob eine Sprache
eine schwierige Sprache ist das hängt
immer ab von deiner
Muttersprache in meinem Fall
Niederländisch als eine Niederlande sind
bestimmte Sachen schwierig die es auf
niederlandisch nicht gibt wie z.B die
Fälle aber es gibt auch viele gleiche
Wörter und das macht Deutsch für mich a
niederlandänder leicher in Beziehung mit
Spanisch für ein griecher Spanisch ist
viel leichter als Deutsch obwohl deutsch
ist ein bisschen wie Altgriechisch
Deutsch hat Dativ und Akkusativ Genitiv
wie griechisch
Altgriechisch als romanisch Sprecher
würde ich sagen es ist jetzt nicht die
leicht leichteste
Sprache aber es ist sehr logisch deutsch
ist logisch und es ist so dass wenn man
einfach eine Regel lernt kann man dann
die meistens einfach anwenden es gibt
ein paar Ausnahmen aber wenn man den
Regeln folgt kann man die Sprache schon
verstehen ich würde jetzt nicht sagen D
das Deutsch sehr schwierig ist aber das
ist sehr anspruchsvoll das schon absolut
ich finde schwierig aber vielleicht
finde ich
Sprachen zu lernen allgemein schwierig
für mich persönlich kann sein weil du
Amerikaner bist
absolut ich glaube dass alle Sprachen
schwierig sind zu
lernen eine neue Sprache ist immer so
ganz viel Arbeit ganz viele Stunden ganz
viel Energie die man so reinstecken muss
und Deutsch
auch ich muss sagen dort sehr besonders
irgendwie und das macht es ein bisschen
schwieriger vielleicht warum ist es
besonders wegen den der die das okay das
ist direkt Chaos ja besonders meinte ich
eher so wegen z.B ne dass manche werben
ganz am Ende sind das ist für mich
besonders weil Spanisch Katalanisch
sowas habe ich nicht und das ist für
mich wie ein Spiel also oh auf einmal
habe ich das Wort wenn benutzt okay
jetzt muss das Werb ganz am Ende sein
und ich versuche das nicht als ein so
alum zu erleben sondern ja ja es ist für
ein Spiel wenn ich Deutsch
lernte hatte ich schon Spanisch
Französisch und Portugiesisch gelernt
und dann habe ich auch die Entschiedung
genommen Deutsch zu
lernen in diesem Vergleich können wir
sagen dass Deutsch viel schwieriger war
als weiß ich nicht Franzosisch oder
spanisch für mich als Italiener aber
dann habe ich auch japanischin Russisch
gelernt und ich glaube das Deutsch ist
schwierig schwieriger als spanisch für
mich aber nicht so schwierig als
russisch chinesisch oder japanisch aus
meiner Erfahrung ich glaube Deutsch ist
nicht so schwierig es ist okay eine der
eine schwierige Sprache aber nicht so
schwierig wie es berühmt ist ich glaube
am Anfang es war nicht so schwer also
die
Lage aufzubauen und die einfachste
Sachen zu lernen und zu verstehen ich
glaube was schwierig ist wenn du schon
bi 1 b 2 bist und dann die mutorspracher
versuchen ganz spontan und ganz schnell
mit dir zu reden und vor allem wenn du
dann auch Leute hast die Dialekte
sprechen z.B wenn du versuchst mit
Österreicher zu sprechen das ist dann
die schwere Sache und die Katastrophe
Anfang ist nicht so schwer die Grammatik
ist vor allem schwierig ich ich spreche
Deutsch seit 40 Jahren und immer noch
lange nicht perfekt richtig geht's mir
genauso ich wohne seit fast 20 Jahren in
Deutschland es gibt viele Sprüche die
ich immer noch nicht kenne manchmal bin
ich mir bei der Grammatik immer noch
nicht sicher ob das der die das dem den
und wie auch immer aber Hauptsache man
spricht man nutzt die Sprache man soll
nicht über Grammatik immer nachdenken
genau mach ruhig keine Sorgen sobald
Leute verstehen was du meinst genau man
muss einfach en und sprechen wollen und
dann kommt das mit der Zeit
[Musik]
genau wenn ihr Deutsch lernen schwierig
findet dann habe ich einen super Tipp
für euch der euer Deutsch lernen auf
jeden Fall erleichtern wird und das ist
Mitglied zu werden von der Easy German
community hier oben ist der Link ihr
könnt dort ein Mitglied werden und für
eineur 5 € im Monat bekommt ihr jede
Menge tolle Dinge die euer
deutschlerernen unterstützen es gibt
interaktive Übungen zu all unseren
Videos und ihr werdet Teil von der Easy
German discord Gruppe da könnt ihr mit
uns schreiben aber auch mit ganz vielen
anderen Deutschlernenden könnt jeden Tag
Deutsch schreiben üben ihr könnt uns
Fragen stellen und das wichtigste ihr
seid nicht mehr allein beim Deutsch
lernen sondern habt viele Menschen mit
denen ihr zusammen Deutsch lernen könnt
es ist eine echt tolle Community und wir
freuen uns wenn ihr dabei seid hier oben
ist der
[Musik]
Link also du hast Erfahrung mit den
Schülern und wie schwierig ist für einen
Ausländer Deutsch zu erlernen also ich
würde sagen tendenziell eher schwierig
so wenn man das große Ganze betrachtet
aber es kommt auch sehr stark drauf an
was für eine Sprache man eigentlich als
Muttersprache spricht also es gibt ja
Sprachen die sind mit dem deutschen sehr
eng verwandt wie z.B weiß nicht
schwedisch oder auch englisch ist
relativ nah verwandt und es gibt
Sprachen die sind nicht verwandt also
wenig verwandt oder gar nicht verwandt
ein Beispiel ist da für thailändisch und
thailändisch also thailändische
Studierende oder Deutschlernende haben
da doch größere Probleme weil diese
ganze Grammatik die wir im Deutschen
haben im Bezug auf z.B die Konjugation
im Bezug auf die Zeitformen die wir halt
direkt am Werb immer zeigen das haben
die in thailändischen halt nicht und für
die ist es dann schwierig sich das
erstmal vorzustellen wie es funktioniert
so das Konzept äh ja grammatisch ich
unterrichte tatsächlich auch immer noch
ähm Deutsch und ich muss sagen es ist
total individuell wirklich also für
manche Leute scheint es relativ einfach
zu sein für manche ziemlich schwierig es
kommt wirklich total auf den Aufwand an
den die Leute betreiben um Deutsch zu
lernen und was sie auch für Lerntypen
sind würde ich sagen ja also Leute die
sehr strukturiert lernen Leute die sehr
organisiert lernen und die auch so
vielleicht gute duon mal gesagt h
Mathematiker vielleicht auch sind und so
in diesem in diesem Sinne lernen können
für die ist deutsch glaube ich eine gute
Sprache zu lernen ähm aber für manche
vielleicht nicht so intuitiv oder nicht
so einfach einfach durch Gespräche oder
so nebenbei zu lernen sage ich mal du
jetzt als deutsche was würdest du sagen
warum würde sich das lohnen Deutsch zu
erlernen mhm ja ich finde Deutschland
ist einfach ein sehr interessantes Land
also ähm das sagt wahrscheinlich in
jedem Land sagen das natürlich Leute
aber es gibt einfach viele ja also
interessante Facetten innerhalb
Deutschlands geschichtlich ähm es gibt
viel zu entdecken und
ähm deswegen finde ich es einfach ein
sehr spannendes Land um sich mit zu
beschäftigen ähm ob man jetzt irgendwie
sich für Fußball interessiert oder
Philosophie oder Geschichte ähm
Wissenschaft äh da hat Deutschland
einfach viele interessante Dinge zu
bieten warum lohnt es sich Deutsch zu
lernen um um mit dir zu sprechen danke
sehr die Frage ist beantwortet
tatsächlich mehr brauchst du nicht warum
lohnt es sich
durchzulernen weil Deutschland ein
tolles Land sind es gibt super coole
Menschen in Deutschland es gibt sehr
viele tolle Möglichkeiten in Deutschland
Job zu finden Ausbildung zu bekommen
man muss nicht unbedingt Deutsch in
Deutschland sprechen können aber es
hilft unheimlich und macht einiges
einfacher wenn ihr etwas in den Behörden
z.B erledigen müsst dann ist deutsch auf
jeden Fall hilfreich wann man kommt
nicht überall mit englisch zurecht
in Polen lohnt es sich auf jeden Fall
weil die Leute die Deutsch sprechen und
dann z.B in customer support mit Deutsch
arbeiten können verdienen einfach mehr
als Leute die nur Englisch kennen also
das ist ganz einfach das siehst du in
alle Job Postings und es ist ja
interessant das heißt wenn du Deutsch
sprichst dann kriegst du nicht nur den
Job in Deutschland aber auch auch in
Polen die besser bezahlt wde ja auf
jeden Fall was hat dir beim beim Lernen
von der deutschen Sprache geholfen und
welche Tipps hättest du für Menschen die
noch versuchen Deutsch zu lernen das ist
sehr einfach für mich weil was ich immer
mache mit mein mit meineer mein Sprache
ist viel
lesen und viel hören und man kann auch
die beide gleichzeitig machen ich kann
etwas lesen und auch die die Audio
von von das Text
hören und das ist eine sehr guute Weg
eine neue Sprache zu lernen heute würde
ich einfach verschiedene Medien nutzen
um sprechen zu üben hören verstehen aber
auch proaktiv mit Menschen sprechen und
einfach nicht so viele Gedanken mir über
die Grammatik machen sondern einfach mal
sprechen üben aktive Sprache einfach die
Sprache nutzen also natürlich ich habe
einige Videos auf Youtube
geguckt easy German ja das hat mir total
geholfen weil auf der einer Seite hatte
ich so ein bisschen so ja Theorie eher
so traditional klassis aber gleichzeitig
hatte ich ey German und das hat mir
total geholfen weil sonst hätte ich wie
ein textbook gesprochen also immer viel
Input und viel Output also sich der
deutschen Sprache aussetzen durch Musik
z.B durch Filmen
Serien Bücher oder mit Leuten reden mir
hilft persönlich sehr viel mit Leuten zu
chatten weil ich so einfach die Sprache
aktiv anwenden muss und dann bleibt es
bei mir einfach besser stehen
äh wenn wenn ich dann einfach auch die
Möglichkeit habe in einem Land bzw in
einer Umgebung zu sein wo die Sprache
verwendet wird dann wird's einfach viel
einfacher weil man wird einfach ständig
mit Sachen konfrontiert die man auf der
Sprache lösen muss was mir am meisten
gefallen äh geholfen hat ist nach
Deutschland zu reisen also
Immersion zu machen und vor Ort mit den
Leuten auf der Straße zu sprechen
und wenn das keine Möglichkeit ist dann
die Isy German Videos auf jeden Fall
also den so kann man auch die Leute auf
der Straße hören und über ein gleiches
Thema verschiedene Menschen hören die
darüber sprechen und sich daran gewöhnen
also sich an die verschiedene Art und
Weisen zu sprechen zu gewöhnen ja ein
Ding das ich glaube sehr gut für mich
funktioniert hat ist immer so
verschiedene Situationen vorzustellen
und dann für diese Momente wirklich
viele Vorbereitung zu machen so z.B ich
ich muss zum Zahnarzt okay was was muss
ich wissen welche Wörter welche Verben
was sind die Ausdrücke und wirklich so
selber im k diese ganze
Gespräche ja vorzustellen was war
wirklich hilfreich für mich ist
direkt vor einem Spiegel zu stehen und
die Wörter zu wiederholen die Wörter
wiederholen und das war sehr hilfreich
weil ich glaube die Aussprache ist sehr
wichtig in um eine Sprache zu lernen und
um mehr also klarer zu
kommunizieren und und das hat mir
geholfen ich glaube das Sprechen ist am
wichtigsten also es ich hatte eine lange
Zeit wenn ich schon ziemlich vi
verstehen könnte aber dann hatte ich
niemanden mit dem ich sprechen könnte
und mein Deutsch war super passiv und
seitdem ich ein Freund habe der
Österreicher ist und wir sprechen
mindestens einmal pro Woche Deutsch
mitinander dann kann ich mich ein
bisschen mehr fließend ausdrücken und
das ist einfach ein schönes Gefühl dass
ich nicht nur verstehe sondern auch
etwas sagen kann und ich würde sagen
versuch einfach Möglichkeiten zu finden
wo du reden kannst
Leute
kennen das ist das Wichtigste für mich
dam damit man das Gelernte auch üben
einwenden kann einwend ja üben und auch
für mich die Leute sind die größte
Motivation
ja wenn es gibt keinen Grund wenn du
keine
hast also wenn ich also richtige Freunde
in Deutschland gemacht habe dann habe
ich richtig Deutsch gelernt also wir
waren also unter immer unterwegs sie
haben mich eingeladen so
Abendessen und wir haben ganz viel
gemacht und ich habe ganz viel gehört
und auch ganz viel geredet und das war
also das Beste für mich jetzt wollen wir
natürlich von Janusch wissen war deutsch
für dich schwierig zum Lernen nicht
wirklich deutsch ist im Grunde eine
einfache Sprache weil es Deutsch sehr
geregelt ist und sehr mathematisch du
musst die Regeln lernen die sind aber
ganz einfach zu lernen die sind klar und
und dann musst du dich dran gewöhnen und
mir nicht Deutsch ist wirklich einfach
überraschende Antwort was denkt ihr denn
jetzt wollen wir von euch wissen ist
deutsch für euch schwer oder eher
einfach schreibt uns unbedingt einen
Kommentar und schreibt uns auch gerne
noch eure Tipps die ihr habt wir freuen
uns wie immer auf eure Kommentare danke
Janusch für diese tolle interviewarbeit
ja und ich danke euch für das zugucken
tschüss
[Musik]